1.
Запросите у пользователя два числа и выведите информацию о том какое из чисел больше.

2.
Запросите у пользователя три числа и выведите информацию о том какое из этих чисел максимальное.

3.
Запросите у пользователя номер день недели (от 1 до 7). В зависимости от введенных данных
напечатайте на консоль название дня недели (1 - понедельник, ...)
Решите задание двумя способами: с помощью оператора if и switch

4.
Создайте класс продукт (наименование, цена, количество)
Запросите у пользователя данные для создания трех экземпляров этого класса.
В момент создания нового продукта проверьте - есть ли уже продукт с таким названием?

