1.
Напишите программу, которая вычисляет, сколько "лишних" калорий будет,
если вместо пиццы диаметром 24 см вы купите пиццу диаметром 28 см.
Считаем, что в 1 кв.см пиццы содержится 40 калорий.
Используйте метод для подсчета количества калорий в пицце заданного диаметра.

2.
Напишите программу для хранения данных о списке дел на сегодня.
Создайте класс для хранения "наименования задачи" и "описания задачи"
Создайте несколько задач.

3.
Выполните задание №2, но хранение информации о задачах должно быть представлено
следующим образом:
класс "день":
- порядковый номер задачи
- задача

класса "задача":
- наименование задачи
- описание задачи